102 OHARTERS OF THE FRIARs PREAOHERS OF AYR.

dietum burgum levandis datis dotatis et fundatis quibuscunque capellaniJs
alteragiis fratribus mortuarijs aut anniversariis ubicunque sint infra hoc
regnum Ac eciam cum omnibus et singulis annuis redditibus et alijs
devorijs solitis aut que per quamcunque ecclesiam intra dictum burgum a
preposito et ballivis eiusdem de communi redditu eiusdem pro suffragiis
celebrandis demandari poterint cum pertinenciis Tenendas etc. memoratis
preposito ballivis consulibus et communitati et eorum successoribus de S. D.
N. regina et suis successoribus imperpetuum etc. Apud Edinburgh decimo
quarto die mensis Aprilis anno Domini millesimo quingentesimo sexagesimo
septimO.

Hec est vera copia abbreviationis litere prescripte contente in libro
secreti sigillo S. D. N. Regis extracta de eodem copiata et collationata
per me Danielem Hay notarium publicum ae dicti secreti sigilli
scribam. D. HAY.

ABsTRAcr.

Gift under the Privy Seal to the provost, bailies, eouncillors, and
community of the burgh of Ayr, of all tenements, lands, houses, churches,
ohapels, orchards, acres, annualrents, etc„ dailsilver‚ obits‚ and anniver-
saries, belonging before to any chaplainary‚ altarage, or prebend, in any
church, chapeL or college, within the liberty or parish of Ayr, with
the mill, lands, and others, Which belonged to the Friars Preachers or
Dominican friam, and to the Minorite or Franciscan friars, with all annual-
rents and other dues, Which were claimed by them from the provost

and burgh for the offering of prayers, etc. To be held of the Orown for
ever. Dated 14th April 1567.

65. Sasine οη Orown Precept in favour ofthe Burqh quyr, of the Charch

Lands and Revenues of the Buryh, for behoof' of the Affinistry and
Hospital thereof—[zwh May 1567]

In Dei nomine Amen: Per hoc presens publicum instrumentum cunctis
pateat evidenter quod anno incarnationis Dominice millesimo quingentesimo
sexagesimo septimo die vero mensis Maij vicesimo septimo in mei notarij
publici et testium subscriptorum presentiis personaliter constitutus honor-

