34 OHARTERS OF THE FRIARS PREAOHERS OF AYR.

21st February 1328-9. (2.) Charter by Robert 'II.‚ King of soors, confirming
Oharter by King Robert the Bruce, granting to the prior and convent of
the Friars Preachers of Ayr an annuity of „4320 for the maintenance of
their church and house, to be uplifted from the first rents of the mills of
the king and his burgh of Ayr. Dated at Girvan in Oarrik‚ 6th February
1328-9; confirmed at Ayr 22d October 1376. The principa] confirmation
is dated at Scene, 12th March 1390-1.

23. C'harter by Huyh Wallace <ff C'rayy to the Friars Preachers of ΑΨ,
qs αη Annuity <ff 4 bolls of white oats, or 133. 4d.‚ out qf his Zands
qf Orayy.—[9th February 1397-8.]

Omnibus hoc scriptum visuris vel audituris Hugo Walas¹ dominus de
Oragyne salutem in Domino sempiternam Noveritis me caritatis intuitu ac
pro salute anime mee parentum meorum successorum et omnium fidelium
defunctorum dedisse concessisse et hoc presenti scripto meo pro me et
heredibus meis imperpetuum confirmasse Deo et beate Katerine virgini et
omnibus sanctis necnon priori et conventui domus Fratrum Predicatorum de
Are ibidem Deo et beate Katerine servientibus et imperpetuum servituris
quatuor bollas farine albe avenarum ad emendacionem fabrice et sustenta-
cionem eorundem annuatim de terris meis de Cragine levandas vel pro quali-
bet bolla xl. denarios summa totalis pecunie tresdecim solidorum et quatuor
denariorum argenti ad festum beate Katerine virginis dicti conventus patrone
sine ulteriori dilacione excepcione prolongacione renovacione quibuscumque
annuatim ut predicitur predictis priori et conventui solvenda Tenendas et
habendas predictas quatuor bollas farine albe vel defficiente farina summam
predictam dictis priori et conventui in puram et perpetuam elemosinam de
me et heredibus meis sine contradiccione aliquali Ita libere quiete plenarie
bene et in pace sicut aliqua elemosina alicui conventui vel religiosis in toto
regno Scocie datur sive conceditur a quocunque Faciendo pro me et
heredibus meis predictus prior et conventus qui pro tempore fuerint
anniversarium dumtaxat cum pleno servicio chori tanquam pro sui ordinis
confratre professo ut est moris ac literas confraternitatis in forma cum

1 This Hugh Wassace does not appear in the ordinary genealogies of the Craigie Family.

