94 OHARTERS OF THE FRIARS PREAGHERS OF AYR.

Air and procuratouris for the haile burgh ballies counsale and communite
of the samyn and thair promist tharne to infeft the prior and convent of the
Freris Predicatouris of Are in all landis tenementis mylnis multuris and
annualis that thai war infeft before the recognitioun maid of thair landis in
the best forme and sikkerest and consentit that thai be mortifijt Extractum
de libro actorum per me magistrum Gawinum Dunbar archidiaconum
Sanctiandree clericum rotulorum registri ae consilij supremi domini nostri
regis sub meis signo et subscriptione manualibus Quodquidem actum sive
decretum ac omnia et singula in eodem contenta approbamus ratificamus
et per presentes ut premissum est confirmamus Datum sub testimonio
magni sigilli nostri apud Edinburgh decimo septimo die mensis J unij anno
domini millesimo quingentesimo vicesimo quinto et regni nostri duodecimo.

60. Precept for Confirmation of two Charters in favour of the Fm'ars
Preachers, of the Lands of Orawsland and Oastlehill, etc.—[20th
April 1527] 1

Preceptum carte admortizationis et confirmationis fratris Robert Prat
prioris Fratrum Predicatorum burgi de Are et conventus eorundem etc. super
duabus cartis sibi factis per prepositum ballivos burgenses et communitatem
burgi de Are una videlicet de quadraginta solidatis terrarum de Crawisland
et Oastelhill jacentium in territorio dicti burgi in le Burrofeld infra liber-
tatem eiusdem alia vero per eosdem dictis fratribus facta de molendino
de Are unacum molendino de Lochmylburnc cum duabus le crois piscariis
le salmond crois in le dam molendini de Are ete. Apud Edinburgh xxm0
Aprilis anno predicto [1527]

61. Instrumcnt of Sasine of the Prior and Convem of the Friars
Preachers, in α Tenemenc which belonyed to Alam Boymam—[Mh
July 1541]

In Dei nomine Amen: Per hoe presens publicum instrumentum cunctis
pateat evidenter quod anno incarnationis Dominice millesimo quingen—
tesimo quadragesimo primo mensis vero Julij die quarto indictione decima

¹ From the Register of the Privy Seal, h'b. vi. fol. 64.

