24 CHARTERS 'OF THE FRIARs PREACHERS OF AYR.

ABsrRAcr.

Attested copy by Nicholas of Irwyne, official of Glasgow, of a charter
by Malcolm Flemyng, Earl of Wigtown, in favour of the Friars Preachers of
Ayr, in pure alms, for support os the chapel of Saint Mary, within the clois-
ter of said friars, built by the said earl, of the piece of land called Duppolle,
which belonged to the deceased John of Kylmernoc‚ in the fields of the
Burgh of Ayr. The attestation is dated at Glasgow 15th October 1381.

16. Vidimus by Walter, Gardinal Bishop qf Glasyow, <ff the Charter of
Kin9 Alexander, to the Friars Preachers, qs §20 yearly from the
Imus ofAyn—[fflh June 1384]

Universis presentes literas inspecturis Walterus ² Dei gracia sacrosancte
ecclesie Romane cardinalis ac episcopus Glasguensis salutem in domino
Noveritis nos inspexisse literas excellentissimi principis ac domini domini
Alexandri Dei gracia regis quondam Scottorum illustris et easdem eius
magno sigillo roboratas de verbo ad verbum perlegisse quarum tenor
sequitur et est talis Alexander Dei gracia rex Scottorum prepositis suis de
Are salutem Mandamus vobis et precipimus quatinus de primis firmis
molendinorum nostrorum et burgi de Are habere faciatis Fratribus Predica-
toribus de Are singulis annis viginti libras sterlingorum de qua quidem
summa pecunie dotavimus ecclesiam eorundem Fratrum Predicatorum de
Are cum dictam ecclesiam fecimus dedicari Teste Philippo de Malvyll
et Roberto de Montealto justiciariis Scocie Roberto de Meyners apud
Forfar quarto die Augusti anno regni nostri vicesimo octavo Datum per
testimonium sigilli nostri apud Glasgu in profesto corpus Christi anno
Domini m0 cccm⁰ octogesimo quarto.

ABsrnAcr.

Vidimus by Walter, Cardinal Bishop of Glasgow, of a charter of King
Alexander, endowing the church of the Friars⁴ Preachers of Ayr with ,5:20

yearly out of the mills and customs of the burgh. Dated at Glasgow 9th
June 1384.

¹ Walter Wardlaw was consecrated Bishop of Glasgow in 1368, and died in 1389. Keith’s
Gataloyue (1824), p. 246.

