7 2 OHARTERS OF THE FRIARs PREAOHERS OF AYR.

tenemento quondam domini J acobi Wod predicto fratri Hugoni Ramsay
priori burgj de Are nomine quo supra per tradicionem denarii ut moris est
donavit imperpetuum salvo jure cuiuslibet Pro quibusquidem sex solidis
annuatim levandis de predictis tenementis per prefatum priorem et conven-
tum eiusdem locj ad duos usuales anni terminos videlicet festa Pentecostes
et Sanctj Martini in yeme per equales porciones obligabat se dictus prior pro
se conventu et suis successoribus annuatim celebrare placebo et dirige cum
missa obitus in crastino pro animabus quondam Willelmi Bell burgensis
burgi de Are et Agnetis er eius sponse in crastino Sanctj Jacobi apostoli
Super quibus omnibus et singulis pecijt prefatus Hugo Ramsay prior ante-
dictus a me notario pubh'co subscripto unum aut plura publicum seu publica
instrumentum ac instrumenta sibj fieri Acta erant hec super solum dictorum
tenementorum hora novena ante merediem aut ea circa sub anno mense die
indiccione et pontificatu quibus supra presentibus ibidem providis et discretis
viris Carolo Fullartoun de Dregarne1 Alexandro Glasfuird Willelmo Walker
Willelmo Lathis Martino M‘Knakyfl et Willelmo Darroch testibus ad pre-
missa vocatis pariter et rogatis

Et ego Georgius Blair presbiter Glasguensis diocesis publicus imperiali

ac regali auctoritatibus notarius (etc, in forma communi).

ABsrRAor.

Instrument of Sasine proceeding on the resignation by Thomas Kennedy,
of an annualrent of three shillings, out of the tenement of Martin M‘Knakyll,
situated in the burgh of Ayr‚ between the tenement of the deceased Sir J ames
Wod, chaplain, on the one part, and the tenement of Thomas Dalrimple, on
the other, made in the hands of John Wischert, bailie of Ayr: also of an
annualrent of three shillings out of the tenement of the late Sir J ames Wod,
chaplain, situated in the said burgh, between the tenement of Grilbert
M‘Mulane, and that of the said Martin M‘Knakyll, resigned in like manner 3
of which subjects the said John Wischert, bailie, gave heritable state and
sasine to friar Hugh Ramsay, prior of the Friars Preachers of Ayr‚ in name
of the whole convent and their successore, for the yearly celebration by them
of placebo and dirige, with an obit mass on the morrow, for the 501115 of
the deceased William Bell, burgess of Ayr‚ and Agnes Mure his spouse, on
the morrow of St. J ames the Apostle3 which the said prior and convent
bound themselves to do. Dated lOth March 1505.

¹ Robertson's Ayrshw'oee Familias, vol. iii. p. 296.

