CHARTERS OF THE FRIARs PREAOHERS OF AYR. 81

J ohannis Walker prescripti huiusmodi ad robur omni loco adhiben-
dum subscripsi et signavi teste manu propria verum tamen in decima
septima linia huiusmodi copie et principalis instrumenti habetur
quedam fenestra cuiusdam nominis inscribendo cuius cognominis
Rankin ut prescribitur ave dicti fratris J ohannis aspiciendi dimit-
titur.

Ita est WILLELMUS LITSTER, notarius publicus subscripsit.

ABs'rRAcr.

Instrument of Sasine proceeding on royal brieve of inquest, for the service
of friar John Walker‚ of the order of the Friars Preachers of the burgh of
Ayr, as son and heir of the deceased John Walker‚ of a tenement, fore and
back, of which the said friar John having received sasine, he resigned. the
same in the hands of Richard Reid, one of the bailies of Ayr, who there-
upon gave infeftment of the said tenement to J ames Young, prior of the
convent of St. Katerine the virgin, reserving the same to Rankyne,
grandmother of the said friar John, during her lifetime. Dated llth
February 1515.

55. Sasine οη Resiynation by Friar Andrew Lathis, in favour of tlw Friars
Preaclaers, of α Tenement in the Woodyate ffAyr.—[10th May 1518.]

In Dei nomine Amen : Per hoc presens publicum instrumentum cunctis
pateat evidenter et sit notum quod anno incarnacionis Dominice millesimo
quingentesimo decimo octavo die vero mensis Maii decimo indictione sexta
pontificatus sanctissimi in Christo patris ac domini domini nostri Leonis
divina providentia pape decimi anno sexto in mei notarii publici et testium
subscriptorum presencia personaliter constitutus honorabilis vir Ricardus
Reid unus ballivorum burgi de Air pro tempore personaliter accessit ad
quoddam tenementum jacens in burgo de Air in lie Vodgait inter tenemen-
tum quondam Martini Bayne ex parte australi et tenementum Thome J elle
ex parte boriali et ibidem per deliberacionem cuiusdam famose inquisitionis
conburgensium dicti burgi electorum super deservitione cuiusdem brevis
regii mediante eorum juramento erecto per religiosum virum fratrem

M

