6 OHARTERS OF THE FRIARS PREACHERS OF AYR.

dicatoribus domus sancte Katerine de Are presentibus et futuris in puram
et perpetuam elemosinam pro exhibicione unius sacerdotis celebrantis et
lumine exspendendo in cappella beate Marie virginis dictorum fratrum per
nos constructa pro anima nostra et animabus parentum nostrorum ante-
cessorum et successorum et pro animabus omnium fidelium defunctorum
imperpetuum illum annuum redditum centum solidorum nobis debitum sive
exeuntem de terra de Cars et de Bulschalach infra Kyle regis ac eciam totam
illam peciam terre cum pertinenciis de Duppoll que erant quondam J ohannis
de Kylmernoc infra campos burgi de Are tenendas et habendas eisdem
fratribus et eorum successoribus a nobis et heredibus nostris imperpetuum
per omnes rectas metas 613 divisas suas cum omnibus libertatibus commodi-
tatibus et asyamentis ad dictam peciam terre spectantibus seu spectare
valentibus in futurum adeo libere et quiete plenarie integre et honorifice
bene et in pace sicut aliqui religiosi aliquam perpetuam elemosinam in 130130
regno 860616 habent seu posident Et nos vero predictus Malcolmus 613
heredes nostri totum predictum annuum redditum centum solidorum et
totam predictam peciam terre cum pertinenciis predictis fratribus in
omnibus et per omnia ut prescriptum est contra omnes viventes warentiza-
bimus acquietabimus et imperpetuum defendemus In cuius rei testimonium
presenti carte nostre sigillum nostrum est appensum Hiis testibus dominis
Duncano CambeP Alano de Κ613111ς61132 Roberto Wallays militibus et multis
aliis Datum apud Are tercio die mensis Maij anni domini millesimi ccci
tricesimi sexti.3

ABsrRAcr.

Oharter by Malcolm Flemyng, Earl of Wigton, granting 130 Grod and
Saint Mary, and to the Friars Preachers of the house of 813. Katherine of
Ayr, in pure and perpetual alms, for the maintenance of one officiating
priest, and light to be used in the chapel of the blessed Virgin'Mary of the
said friars, built by the said carl, for his own soul and the souls of his parents,
etc„ an annualrent of 100 shillings out of the lands of Oars and Bulscha-
lach in Kyle regis : and also all that piece of land, with the pertinents‚ of
Duppoll, which belonged to the late John of Kylmernoc, within the lands of
the burgh of Ayr. Dated at Ayr 3d May 1336.

¹ Ray. May. Siq. (Record edition), p. 8, No. 38.
2 Douglas’s Peeraye (1813), vol. i. p. 339. 3 8661 wanting.

