OHARTERS OF THE FRIARS PREAOHERS OF AYR. 5

special alms‚ for the maintenance of the church and house of the said friars.
Dated at Girvan, 6th February (1328).

5. Charter by Robert Ι., gyrantiny to the Fm'ars Preachers of ΑΨ the riyht
to have their corn yround without multures.—[2lst February 1328.¹]

Robertus Dei gracia Rex Scottorum omnibus probis hominibus tocius
terre sue salutem Sciatis nos pro salute anime nostre et animarum antecessorum
et successorum nostrorum regum Scocie concessisse et hac presenti carta
nostra confirmasse Fratribus Predicatoribus de Are quod ipsi libere molant
sine multura ad molendina nostra de Are blada ad. victum eorum qualiter-
cumque necessaria et quod ipsi in molendino sint nobis proximiores alijs
quibuscunque in molendinis predictis In cuius rei testimonium presenti carte
sigillum nostrum precepimus apponi testibus Waltero de Twinham canceHario
nostro Thoma Ranulphi comite Moravie domino vallis Anandie et Mannie
nepote nostro Jacobo domino de Douglas et Alexandro de Seton militibus
Apud Inchemichell 2 vicesimo primo die Februarii anno regni nostri vicesimo
tercio.

ABsTRAor.

Oharter by Robert L, ang of Scots, whereby for the weal of his soul and
of the souls of his ancestors and successors kings of Scotland, he grants to
the Friars Preachers of Ayr the right of grinding their grain, of whatever
sort necessary for food, at his mills of Ayr, free of multure: and that they

shall be nearer to the king in the mill than any others. Dated at Inche-
michell, 21st February 1328.

6. Charter by Maloolm, Εανί of Wiyton, to the Friars, of 100 shillinys
annually, αηοῐ the Zomd of Duppoll.—[3d May 1336]

Omnibus hanc cartam visuris vel audituris Malcolmus Flemyng Comes
⁴ de Wygtona³ salutem in domino sempiternam Sciatis nos dedisse concessisse
ac presenti carta nostra confirmasse Deo et beate Maria ac Fratribus Pre-

¹ The original of this charter is not preserved. It is taken from the confirmation by Robert
III. in 1390, No. 22.

² In Galloway. Ezohequer Rolls, Record edition, vol. i. p. 152.
³ Douglas’s Peeraqe (1813), vol. ii. p. 629.

