10 OHARTERS OF THE FRIARS PREAOHERs OF AYR.

non abolitam nec in aliqua sui parte viciatam tenorem qui sequitur de verbo
ad verbum per omnia continentem'aOLEMENs episcopus [etc. See No. 2, supra]
Nos vero iure sive previlegio quod dictis religiosis viris videlicet Fratribus
ordinis Predicatorum competit per dictam bullam papalem infra regnum
nostrum nolentes in aliquo derogare set potius est nostre intensionis duce
Deo ipsorum religiosorum libertates et previlegia tam in his quam in aliis
inviolabiliter facere nostris temporibus observari omnibus et singulis justi-
ciariis vicecomitibus burgorum prepositis et eor'um ballivis ceterisque
ministris et fidelibus nostris quorum interest ad quos presentes littere
pervenerint districte precipimus et mandamus quatinus declarationem et
constitutionem dicte bulle papalis quam in omnibus punctis conditionibus
et articulis suis quibuscunque ratam habemus et firmam predictis religiosis
in eorum ballivis et burgis faciant de cetero firmiter observari contradictores
et rebelles si *qui fuerint auctoritate nostra ad hoc quociens opus fuerit
compescentes. In cuius rei testimonium has literas penes prefatos religiosos
perpetuo remansuras eisdem religiosis fieri fecimus patentes Apud Edjn-
burgh in consilio nostro ibidem tento duodecimo die Aprilis anno regni
nostri sexto decimo Originale Aberdoniis magno sigillo regis roboratum

cernitur.

[This copy is attested by David Nicholson, clerk of the bailie court of
Aberdeen, and there is a duplicate of it in the collection]

ABsTRAcT.

Notarial copy of Precept by King David the Second, addressed to
justiciars, sheriffs, provosts, and others, commanding the strict observance
of the declaration and constitution of the bull os Pope Clement the Fourth,
affirming the rights and privileges of the order of Predicant Friars in regard
to their succession to and enjoyment of temporal property, the said bull
being engrossed at length in the said precept. Dated at Edinburgh‚ in the
council there held by the King on l2th April, in the sixteenth year of his
reign.

10. Char-ter by Juliana de Ponte to the Prior and Convent of St. Katherine
os ΑΨ, <ff cm Amzuity of 21 shillinqs.—[Not dated, but before 1340]

Omnibus hoc scriptum visuris vel audituris Juliana de Ponte filia et

