38 CHARTERS OF THE FRIARS PREAOHERS OF AYR.

tenement, with kiln, and two particates of land next theret0‚ and one
croft called Orukithalf acre, lying between the Oamergate and the long
croft of the said friars3 and Margaret, wife os said Andrew, gives to the
same friars one particate of land. Done in the church os St. Katerine
the virgin, 1401, before these witnesses, Reginald of Fynvyk, then alderman
of Ayr, Gilbert Henryson, Adam of Bwr, then bailies of the same, John of
Blare, Hugh of Blar‚ and others.

26. Decreet by Rolnam Dulce of Albany, in the disputa between the Com-

munity (ff ΑΨ and the Friars Prcachers anem the Annuity of ‚4320
out qf the Imus, (πα-[25111 March 1406.]

In Dei nomine amen Anno ab incarnacione eiusdem mm⁰ ccccmo sexto
mensis Marcij die xxv. pontificatus sanctissimi in Christo patris ac domini
nostri domini Benedicti divina providencia pape xiij. anno terciodecimo
indiccione quinta decima presente Reverendo in Christo patre ac domino
domino Gilberto¹ Dei gracia episcopo Aberdonensi Oanceliario Scotie coram
magnifico et excellente principe ac domino Roberto duce Albanie comite de
Fife et Menetheth locum tenente domini nostri regis in mei notarij publici et
testium subscriptorum presencia personaliter constituti Reverende discretionis
vir Frater Robertus de Lynlithcv prior Fratrum Predicatorum ecclesie de
Katerine de Are nomine et ex parte conventus et capituli dicti loci ex parte
una ac providi viri Reginaldus de Fynwik aldirmanus burgi de Are et
Willelmus Nigelli burgensis dicti burgi commissarij communitatis dicti
burgi de Are sub sigillo communi dicti burgi specialiter constituti cum
clausula de habitione rati ex parte altera comparuerunt fatentes se submissos
ad recipiendum determinationem ordinationem et decretum dicti domini
ducis et sui consilii super controversia et debata ortis at motis inter dictas
partes penes viginti libras usualis monete petitas annuatim per dictos fratres
a dicta communitate de elimosina domini nostri regis per firmas ipsius
provenientes de molendinis etburgo de Are sibi a regibus concessas ad
sustentationem ecclesie et domorum suarum prout in cartis suis inde confectis
plene continetur Qui commissarii dixerunt dietas firmas ad ipsos et com-
munitatem predictam pertinere ratione perpetue assedationis sibi facte ut
de feodo et hereditate per excellentissimum principem et metuendissimum

² Gilbert Greenlaw was Bishop of Aberdeen from 1390 to 1424.—Keith's Uataloyue, p. 113.

