7 4 OHARTERS OF THE FRIARs PREACHERS OF AYR.

ABSTRAOT.

Instrument of Sasine on resignation by Marion Curry, with consent of
John Lang her husband, of an annualrent of six shillings and eightpence,
out of her tenement in the burgh of Ayr, situated between the tenement
of J ames Ourry on the south and the tenement of the deceased Alexander
Campbell of Skyrrenetoune on the north, in favour of friar Hugh Ramsay,
prior of the convent of the F riars Preachers of the said burgh, in name of
the church, convent, and their successors, for a placebo and diriya to be
celebrated annually, with mass in chant on the morrow, for the souls of John
Ourry, father of the said Marion, and Elizabeth Hume her mother. Sasine

was given by the delivery of one penny, on the ground of the said tenement,
on 9th March 1507.

50. Sasine in favour of the Friars Preachers, qs om Annualrem of Sim

chillingys and eiyhtpcncc, for anniversary of John Cmufurol, and
Janet Marshall his wffc.—[14th October 1508]

In Dei nomine Amen: Per 1106 presens publicum instrumentum cunctis
pateat evidenter et sit notum quod anno incarnacionis Dominice millesimo
quingentesimo octavo mensis vero Octobris die decimo quarto indiccione duo-
decima ponificatus sanctissimi in Oristo patris et domini nostrj domini J uliJ'
divina providencia pape secundi anno sexto in mei notarij publicJ' testium-
que subscriptorum presencia personaliter constitutus probus vir Gavinus
Dalrimple burgensis burgj de Aire sursum reddidit pureque ac simpliciter
resignavit a se et heredibus suis in manibus Alexandri Boyman ballivj
predicti burgi pro tempore sex solidos et octo denarios annui redditus
annuatim levandos et percipiendos de toto et integro tenemento Thome
M‘eroye jacente infra dictum burgum de Aire in via Arenosa inter tene-
mentum quondam MatheJ' Vallace de Orago¹ ex parte australj ab una
et tenementum Patricij Achlare ex parte boreali partibus ab altera Qua
resignacione facta et debite recepta idem ballivus statum contulit et
sasinam necnon realem actualem et corporalem possessionem totius dicti
annui redditus sex solidorum et octo denariorum annuatim levandorum et
percipiendorum de toto et integro predicto tenemento Thome M‘lssroye
cum pertinenciis venerabilj patrJ' fratrj Hugonj Ramsay priori Fratrum

1His name does not occur in Robertson's account of the family. But see Act. Parl 8⁶02,
vol. ii. page 237.

