CHARTERS OF THE FRIARs PREAOHERS OF AYR. 15

ego predicta Margareta dedi predicto conventui et fratribus de Are unam
particatam terre iacentem inter terram Baty Flessor et terram Ade quondam
filii Roberti quam J ohannes Clericus libere dedit michi heredibus meis et
meis assignatis in perpetuum Ita quod non nos nec heredes nostri nec alius
nomine nostro de cetero aliquod jus vel clameum in predictis domo et terris
post decessum nostrum imponemus nec imponere manucapiemus sub pena
quadraginta solidorum fabrice ecclesie Glasguensis et aliorum quadraginta
solidorum solvendorum dictis fratribus nomine dampnorum suorum et inter-
cesse antequam querela nostra in aliqua curia canonica vel civili determina-
bitur vel exaudietur cum hoc renunciando omni juris auxilio tam civilis
quam canonica Nos vero Andreas et Margareta et heredes nostri predictas
domos cum predictis terris contra omnes homines warantizabimus et in
perpetuum defendemus In cuius rei testimonium sigillum meum est appen-
sum una cum sigillo communitatis burgi de Are causa maioris testimonii
hiis testibus Roberto SmaP tunc aldirmanno de Are Andrea de Orawforde et
Atkyn de Barr tunc ballivis dicti burgi de Are Willelmo filio Martini Atkyn
Blake Adam Browne et multis aliis.

TRANSLArroN.

To all who shall see or hear this writing, Andrew of Wasford, son and
heir of the late Simon of Wasford, burgess of Ayr, greeting in the Lord:
Wit ye me in my lawful power to have given, granted, and by this my
present charter, for me and my heirs for ever confirmed, to God and St.
Katherine the virgin, and the house of the Friars Preachers of Ayr, sor the
weal of my soul, and of the souls of my parents and successors, 3116. of all
the faithful dead, and for light to be burned on the high altar of the fore-
said convent, that tenement which formerly was my fathefs, and which in
my time I have given to Margaret my wife, for her lifetime, lying between
the land of the late Reginald Allvynson on the one part, and the land of
Baty Flessor on the other, with the kiln, and two perches of land next
the said kiln, and one croft called the Orukithalf acre, lying between the
Oamergate and the long croft of the soresaid F riars of Ayr. And I, the
foresaid Margaret, have given to the said convent and friars of Ayr one
perch os land lying between the land of Baty Flessor and the land of
Adam, sometime son of Robert, which John Olerk freely gave to me, my

1 Robert Smafl was :alderman 111 1359. Emhequer Roas (Record. edition), vol. i. p. 609.

