CHARTERS OF THE FRIARS PREAGHERS OF AYR. 35

recommendacione capituli sui ordinis generalis ubicunque infra regnum
Scocie celebrati In cuius rei testimonium sigillum meum presenti scripto
meo est appensum. Datum apud Are nono die mensis Februarii anno
Domini millesimo tricentesimo nonogesimo septimo.v

ABs'rRAo'r.

Oharter by Hugh Wallace of Oraigie, granting to the prior and convent
of the Friars Preaehers of Ayr‚ in pure alms, for his soul, and the 601116 of
his parents and 6000666016, four bolls of white oat meal, to be uplifted
yearly at the feast of St. Katerine, the patroness of the said convent, out
of his lands at Oragy‚ or for each boll forty penee, in all 13s. 4d.‚ to hold
of the granter and his heirs; the said prior and convent and their suc-
cessors performing for them an anniversary, with full service of the cheir,
as the manner is sor a professed brother of their order, and giving formal
letters of brotherhood, with recommendation of the general chapter of
their order, wherever held within the kingdom of Scotland. At Ayr, 9th

February 1397-8.

24. Chartam in terms of Aet of Parliament‚ requlatiny the Set of the
Customs <ff ΑΨ, accordingy to the endowment of the Friars Preachers.

[30th March 1401]

Robertus Dei gracia rex Scotorum omnibus probis hominibus suis ad
quos presentes litere pervenerint salutem Sciatis quod in parliamento nostro
tento apud monasterium de Scona vicesimo primo die mensis Februarii cum
continuacione dierum sequencium anno Domini millesimo quadringentesimo
et regni nostri undecimo inter alia facta fuit presens ordinacio cuius tenor
sequitur que est talis¹ In parliamento domini nostri regis Roberti tercii
tento apud Seonam ultimo die mensis Februarii anno Domini millesimo
quadringentesimo et regni sui undecimo penes querelam exhibitam pro
parte Fratrum Predicatorum domus sancte Katerine de Are continentem
quod cum dudum bone memorie dominus Rex Alexander dotaverit per
cartam suam ecclesiam dictorum fratrum de Arexde viginti libris sterlin-

1 Thisis an addition to the Acts of this Parliament. Act. Parl. Soot. (Record edition), vol. i. p. 220.

