OHARTERS OF THE FRIARs PREAOHERs OF AYR. 59

obsequieS, in the aforesaid manner, for forty days continuously, if not
hindered by fire, pestilentie, famine, or common war, then it shall be lawful
to the said lady and her heirs‚ and in their absence, to the provost, bailies,
and community of Ayr, to give over the said lands and annualrents to
another religious place of the church of St. John of Ayr, as shall seem
best, where the said suffrages and prayers may be observed in the manner
described ; and if the third anniversary shall not be completed‚ the goods
received for that purpose shall be restored, that it may be completed in
places suitable, at the pleasure of the persons aforesaid.r Sealed by the
parties interchangeably, at Edinburgh zoth June 1480.

40. Confirmation by John Wallace, Lorol of C‘ragyy, (f α Οήανύεν by Sir
Huyh Wallace, ΚΛ, yranted to the Friars &conchem—[5210 Auyust
1480]

Omnibus hoc scriptum visuris vel audituris J ohannes Walas dominus de
Gragyn salutem in Domino sempiternam Noveritis me quondam cartam
quondam nobilis et potentis viri domini Hugonis Walas de Cragyne militis
predecessoris mei Fratribus Predicatoribus de Are et eorum successoribus
super quadam elemosina eis facta et concessa ut in quadam carta super hoc
per ipsum eis confecta plenius continetur non rasam non abolitam nec in
aliqua sue parte viciatam vidisse perlexisse et ad plenum intellexisse cuius-
quidem carte tenor sequitur de verbo in verbum et est talis. [Vide No. 23,
supra] Quamquidem cartam eis factam in omnibus punctis suis circum-
stanciis forma pariter et effectu in omnibus et per omnia ut in ipsa carta
continetur ego Johannes Walas antedictus approbo ratifico et pro me
et heredibus meis imperpetuum ita quod dictus prior conventus et eorum
successores qui pro tempore fuerint dicant et orent pro me in anniversario
dicti predecessoris mei commemoracionem et collectam specialem In cuius
rei testimonium sigillum meum presentibus est appensum Apud Oragyne
quinto die mensis Augusti anno Domini 111ο cccc⁰ octogesimo.

ABsrRAc'r.

Confirmation by John Wallace, lord of Oragy, of a charter granted by
Sir Hugh Wallace of Oragy, Knight‚ his predecessor, to the Friars Preachers
of Ayr, of certain alms. [Vide Charter, dated eth February 1397-8, N ο.

