OHARTERS OF THE FRIARs PREAOHERS OF AYR. 21

cessionem nostram ipsos vexare presumat iniuste super eandem nostram
plenariam forisfacturam Mandamus insuper et firmiter precipimus justici-
ariis viceoomitibus prepositis et eorum ballivis ad quos presentes litere
pervenerint ut omnes illos in eorum ballijs seu burgis qui debita debent
eisdem religiosis ad eadem debita eis vel eorum certo actornato latori
presencium iuste et sine dilacione reddenda secundum quod dicti religiosi
vel dictus eorum actornatus dicta debita sibi deberi ab eiisdem racionabili-
ter probare poterunt vel poterit coram eis prout iustum fuerit compellant
ita quod pro eorundem defectu amplius inde iustam querimoniam non
audiamus: In cuius rei testimonium has literas nostras penes prefatos reli-
giosos perpetuo remansuras sibi fieri fecimus patentes. Apud Perth quinto-
decimo die mensis F ebruarij anno regni nostri secundo.

ABs'rRAor.

Letters patent granted by Robert the Second, King of Scots, in favour
of the Prior and Friars Preachers of Ayr, taking them, their lands, men,
and whole possessions and goodS, movable and immovable, ecclesiastical
and secular, under his sure peace and protection, prohibiting any one from
doing them any injustice under pain of forfeiture, and from seizing their
goods or those of their men for the debt, pledge, or forfeit of anyone
unless for their own proper debt, pledge, or forfeit, saving the king's
burghs ; and straitly charging justiciars, sheriffs, provosts, and their bailies,
that they compel all those in their respective jurisdictions who owe debts
to these friars, to pay the same without delay. Dated at Perth 15th

February, second year of reign. (1372-3.)

14. Confirmation by Robert II. of α Grant of 2820 yearly to the Convenc
of the Friars Preachers.—[220l October 1376]

Robertus¹ Dei gracia Rex Scottorum omnibus probis hominibus suis ad
quos presentes litere pervenerint salutem Sciatis nos literas celebris memorie
domini avi et predecessoris nostri domini Roberti Dei gracia regis Scottorum
de mandato nostro visas lectas inspectas et diligenter examinatas non
viciatas non cancellatas non rasas non abolitas set omni prorsus vicio et sus-
picione carentes intellexisse de verbo ad verbum sub hac forma ROBERTUS
Dei gracia Rex Scottorum omnibus probis hominibus tocius terre sue salutem

² See also Req. May. siq. (Record edition), p. 134, No. 39.

